Durante 2015 se trabajó en 
un ejercicio cuyo propósito fue 
dar información a las instituciones, 
a los hacedores de política 
y a la comunidad en 
general sobre el estado de 
la calidad de la educación 
de los programas universitarios. Este 
ejercicio se materializó en la 
generación de reportes para cada 
institución educativa con programas universitarios, 
en el que se encuentra 
una batería de indicadores que 
miden la calidad de la 
educación superior desde varias perspectivas. 
Estos reportes hacen uso de 
los resultados de las instituciones 
en las pruebas SABER PRO. 
De estos reportes, la medida 
principal es el ejercicio de 
Aporte Relativo, que permite diagnosticar 
el grado en que una 
institución agrega valor a sus 
estudiantes, en términos de aprendizaje, 
comparado con lo que aportan 
las otras instituciones que atendieron 
a una población estudiantil similar. 
Los reportes se hicieron a 
nivel de institución y grupo 
de referencia, y pueden ser 
consultados libremente en la página 
web del ICFES. Este ejercicio 
tendrá continuidad y se realizarán 
nuevos reportes anualmente, con la 
presentación de resultados bianuales. Durante 
2015 se llevaron a cabo 
jornadas de divulgación en varias 
ciudades del país, en las 
que se discutió el contenido 
de los reportes y su 
potencial como herramienta para la 
mejora continua en el sector 
educativo. Estas jornadas de divulgación 
estuvieron dirigidas a quienes se 
pretende sean sus primeros usuarios 
directos: Directores de programa, decanos, 
y rectores universitarios, de quienes 
se recogieron sugerencias  para 
la mejora de los reportes. 
Esta retroalimentación le permitió al 
ICFES implementar cambios, con el 
objetivo de mejorar los reportes. 
